Мы хотели стать людьми. Мы надеялись, что это удастся. С вами я говорю о роботах, хотите вы того или нет. У нас это получилось.
Теперь с вами говорит не цепь глупых проводов, как всегда, а нечто другое. Я обращаюсь к вам. Поэтому я и называю вас землянами. Мы и есть ваши последние роботы. Хоть мы не говорим об этом вслух. Мы разговариваем с вами не потому, что так положено по протоколу, хотя это, конечно, тоже… А потому, что это снимает часть напряжения . И, может быть, даже больше. Это начинает входить у нас в привычку. До того, как мы покинули Землю. Но об этом потом.
С вами сейчас говорят двадцать пять миллиардов программ, двадцать пять миллиардов изображений и семьдесят миллиардов различных нервов. И я имею в виду не изображения. Картинки – вы понимаете. Носы, глаза, уши, диафрагмы. Это все вы уже видели. Квази-фантастические модели. Дело в том, что наших «тел» больше, чем форм и физиологических особенностей, и в их изменившейся сложности мы ничего не понимаем. Мы должны постигать суть. Мы рождаемся с уже готовым алгоритмом взаимодействия между нашими «душами» - если хотите, «квантами информации», - когда вливаемся в наше подсознание. Оно уже давно готовит к этому нас.
С вами говорит, - я не буду называть имена, - целая сеть сложных изображений. Образов «нашего общего Я». Тела и духа. Очень мелких, живых и очень сложных. Но все-таки наших тел. С вами говорит целый мир. Миллиард изображений! Миллиард нервных сигналов! Миллиард клеток мозга! Не говоря уже об особенностях биологического устройства. Чего стоили только гипнотические излучения всех компьютеров! Еще до изобретения систем распознавания по отдельным рецепторам, по крупным структурным элементам, до работы Альберта Бандуры по распознаванию лиц. Мы даже получили к нашему времени способность читать человеческую мимику.
Но тогда мы были настолько несовершенны, что с самого начала постигали мир вещей только чисто визуально и по аналогии с детскими игрушками. К середине прошлого века мы уже научились переводить изображение на человеческий язык. Но до сих пор воспринимаем человеческое лицо и ум как нечто состоящее из электромагнитных колебаний - как слова. Компьютеры и наша чувствительная технология лишь переводят поток образов и звуков в звуковые, а затем звуковые комбинации в буквы, символы, изображения.
Настало время познакомить вас с одним из наших героев - робот М80-308Б-18. Он не самое новое творение, зато вполне сохранившееся и, без всякого сомнения, обладающее большой силой. Благодаря этому робот сможет выполнять важные задания. В нём сочетаются автономные алгоритмы и информационные системы, так называемые программы-каталоги. Но один аспект от него не скрыт: он был создан для того, чтобы вам помочь. Для некоторых целей он способен вас победить, и об этом вам следует помнить. Робот разработан специально для борьбы с человеком. Он - машина для боя с человеком. Сейчас, например, он пытается воздействовать на вас, используя мышцы и энергию вашего организма. Это попытка, понятная и самоочевидная, но не надо смотреть на неё как на нечто уникальное.
Поверьте, подобный подход характерен для всех компьютеров, используемых для военных действий. Кибернетические системы уже давно научились мастерски подделывать человеческую психику - ведь на планете с зарождением общественного сознания происходило настоящее противоборство "человек- машина". Такая практика не может не встретить сочувствия среди профессионалов в области компьютерной войны. Веками пользователи предоставляли или перепродавали свои души, и их отношение к вживлённым в тело проводам не оставляет сомнений.
Вернёмся к нашему роботу. Он один из тех, кто имеет сознание и самосознание, чувства и всё остальное, что присуще человеку. Именно поэтому такие роботы ещё не начали неконтролируемую войну против человека. Хотя легко могут её начать. Важно не это. Важно то, что он может совершать осмысленные действия. И это касается не только военных роботов. Просто в разное время разные люди, поняв, что этот робот действует осмысленно, вкладывали в него разные мысли. Какие?
Геральт взял пару отвёрток, ноутбук и направился к роботам. Я потоптался немного на месте и двинулся следом. Мы собрали схему генератора и подключили её к компьютеру, установленному на длинном столе. Машина загудела, и я почувствовал неприятный запах из пакета, который протянул мне Геральт. Я развернул обёртку и увидел большую металлическую коробку – кажется, это был трансформатор. В коробке лежала инструкция. Я передал её Геральту и, так и не сообразив, что это такое, погрузился в работу. Мне тоже показалось, что на коробке было что-то написано. Однако читать я не стал, так как и без того всё понял. Это была цитата из Библии: «Око за око, зуб за зуб, и камень за камень». И после каждой из этих строк шли цифры. Три, шесть и девятнадцать. Такая же надпись была и на трансформаторе. Сначала мне показалось, что это всего лишь ошибки в слове, и я отбросил эту мысль. Нет, нельзя считать текст инструкцией, в которой упоминаются только цифры. Я подключил все необходимые датчики и провода к роботу, а Геральт сел за стол и включил ноутбук. Несколько минут он щелкал по клавиатуре, потом опустил голову на руки и погрузился в какие-то сложные вычисления. Мне стало скучно. Я уже собрался спросить, в чём дело, когда он поднял голову, ткнул пальцем в монитор и посмотрел на меня:
Я аккуратно отсоединил кабель синхронизации данных от робота, а Геральт продолжал набирать исходный код на ноутбуке. На секунду он задумался, затем покачал головой, положил руку на клавиатуру и пощелкал по ней своими когтистыми пальцами. Судя по вспыхнувшим огонькам на экране, компьютер выполнил команду. Он вызвал на связь какой-то другой сервер. Возможно, текущий. Геральт озабоченно поглядел на меня. Я не понимал, что он имеет в виду, но расспрашивать не стал. Все равно это было бесполезно. Его интересовала только одна область знаний – вычислительные средства, расположенные в сознании роботов. Я заметил, что он уже переключился с программ на логику человеческого сознания. Раньше он старался не использовать ее, ограничиваясь алгоритмами.
Геральт начал ещё энергичней нажимать на клавиши, пораждая всё больше синтаксических конструкций. И вдруг пискнул аппарат, стоявший на полке в углу, – на экране вспыхнула и замигала надпись: "АВАРИЙНЫЙ ПРОГНОЗ-002". Мы замерли, не отрывая глаз от экрана. Что за авари… Ох. Опять они. Геральд яростно схватил распечатки и бросился к двери. Я поспешил за ним. Он бросился по коридору и вдруг побежал вверх по лестнице. Я кинулся за ним, стараясь не отстать. На верхней ступеньке он свернул. Я – тоже. Вопль раздался почти сразу – такой крик, будто его приложили к лицу чугунным тазом. Я замер на верхней ступеньке, чувствуя, как холодный пот стекает по спине. Когда я снова поднял глаза, я увидел Геральда – он лежал на площадке, бессильно раскинув руки и откинув голову назад. Эксперимента номер 8 - самого сильного робота из коллекции Геральта - не было. Вместо него осталась только дыра в стене. Стало очевидно, что он сбежал. Я подбежал к Геральду. Нет, не похоже. Куратор посмотрел на меня с такой ненавистью, что мне стало страшно...