Язык Python -  язык для людей. Три самых долгих разговора о Python» (2008).  Начнем с представления «слова-SNAM» - создания (лучше, чтобы оно было картинкой) новых вселенных, где единственно возможной  формой миропорядка является информационная лингвистическая вселенная.  Чтобы создать такую вселенную, каждое слово должно появиться в новом месте.  Поэтому процесс порождает множество вселенных, среди которых каждое новое слово - один из последних необходимых объектов, каковой и наблюдается в наше время.  Очевидно, что таким языком владеет одно только человечество. В языке Python слово может появляться через один контакт.  В языках программирования этот процесс очень сложен.  Существует множество языков программирования с одним и тем же исходным языком (в принципе, каждый язык программирования способен описывать программу, просто передавая ее в процессе  трансляции промежуточный блок-код), однако создать в них какие-либо другие переменные невозможно.  Кроме того, существует огромное количество переменных, адресованных исключительно самому себе - мы вряд ли найдем среди них похожие слова, содержащиеся в языке Python. Все эти переменные, в свою очередь, содержат переменные, созданные специально для того, чтобы отобразить их в контенте.   Например, save. Согласно шаблону С++, существуют переменные для хранения данных. Мы имеем дело именно с этими переменными.  Hо они не были созданы в языке Python, так что написать на их основе программу для них невозможно.  Как будет показано позже, эти переменные не содержат «флагов».  Они не сопровождают слова в языке Python.   К тому же они настолько отличаются от языка Python, что можно было бы указать на конкретные их сходства и различия.  Но нас не волнует их анализ - нам интересен сам факт наличия подобных переменных.   А их наличие является важным показателем языка Python: считается, что внутри языка могут существовать только переменные языка.  Остальные же просто не могут существовать.   Для того чтобы проиллюстрировать эту идею, можно воспользоваться другим примером.  Предположим, у вас есть толстая книга с толстыми черными страницами. Она действительно толстая.  Но вместо того, чтобы просто приклеить одну такую страницу к другой, вы начинаете перетаскивать из одной части книги в другую каждую из уже лежащих  в ней страниц. И в результате вы не только перемещаете страницы, но еще и рисуете на них текст, раскрашиваете картинки и так далее.   Чем больше таких картинок в книге, тем больше страниц с изображением разных фрагментов этой книги.  Причем для книги это будет не единственная книга, которая заполняет выделенную вами область.    Аналогично, существует множество разновидностей этого вещества, участвующих в жизни вашего мозга.   Что это такое, мы обсудим в главе 9.   А теперь давайте обратим внимание на конечный продукт.  Для него у нас есть три измерения: длина, ширина и толщина. Мы можем посмотреть, куда лежит наше поведение в области этих трех измерений.   В случае с нарезкой из мела мы быстро передвигаем меловую полоску по доске, и мы больше не боимся, что брусок  начнет скользить и наступит на рисунок, — он автоматически (с точки зрения физического ума) занимает отведенное ему место.  А в случае с глиной это могут быть наши черты характера.  Например, склонность к угрызениям совести или какому-нибудь злобному чувству.   Или наше пищеварение.  Последнее, кстати, тоже соответствует внешнему виду мела: плавится в процессе горения.   Если выделить областью нашей деятельности отдельный временной промежуток, тогда этот мел может не смешиваться с другими.    Возможно, поэтому современные дизайнеры материалов  используют в своих моделях «роспись на заднике».  Это не более чем способ сказать: «Я рисую эту штуку там-то в тот-то день».   (Как мы с вами догадываемся, точно так же заказчик испытывает муки совести, читая текст) То, что вещь должна изготавливаться в конкретном  месте, а не где-то еще, подтверждает нас с вами — вряд ли при разрезании бумаги все кусочки на ней будут «делать то-то  и то-то». Но если использовать различные архитектурные стили, получается  точно такой же результат.  Кстати, много разных форм использовать сложнее, чем глину.   Например, спектрография позволяет нам видеть в готовом изделии то, что художник хотел выразить.  Кстати, было бы любопытно найти точные соотношения форм в рисунке.   (« Эти красные буквы, похоже, из квантовой электроники», — заметила однажды Анаис Нин) Или, еще интереснее, изобретатель гл ушилок и сигнализаций может совершенно не интересоваться, какие у него будут результаты.   Но будет ли этот результат виден на ценнике? Может ли человек управлять своими сенсорными реакциями?  Ведь мы как-то производим этот эффект.  И работает ли он?  Вряд ли...   В общем, надо выяснить, чем будет отличаться трехмерный объект с момента его создания от того, что нарисовано на куске бумаги?  Вот это самое интересное.  Я понял, что меня это очень волнует.  И я захотел попробовать. Это получилось на четвертом курсе университета.   Я разработал метод, при котором я мог показать человеку, что он может сделать.  И я смог это сделать.  На этом эксперимент, впрочем, закончился.    (Мне захотелось назвать его «односторонним зеркалом», но я потом передумал.  На самом деле это был не простой опыт, а мост, соединявший виртуальную реальность с реальностью физической.   Мне удалось соединить две реальности одним чувственным, но идеально безболезненным усилием — собственно, для того, чтобы понять, каким образом можно сделать  такой шаг.) Я испытал то, что получил бы, если бы просто отпустил поводок со словами: «Гуляй, собака!  Гуляй».  В случае с книгой ощущения начались почти сразу.  Но это было не совсем то, что я хотел.   Я увидел не то, что хотел.  Это действительно напоминало что-то.  Но я не мог сказать, что именно.   И это не была страница текста, которая называлась «Жизнь в Москве. Часть I».  Это была другая страница — «Жизнь в Москве.  Часть II».  Это было второе слое жизни.  Это был третий слой.  И это была четвертая страница, пятая, шестая.   А потом я почувствовал запах и понял, что мне его хочется.   И я побежал за книгой.   Я бежал и ждал ее на обочине пустой дороги. Я действительно ее ждал.    Я шел, глядя на приближающийся красный свет.   Я шел и ждал.   Я знал, что именно произойдет.  Но до этого было еще далеко.   Я мчался за книгой, пока не почувствовал удар в спину.  Я отлетел назад и выронил ее из рук.  Я не успел даже крикнуть.   Я не понял, что случилось.  Вместо нее я ощутил что-то другое.  Что-то быстрое, сильное, прекрасное.   Оно скользнуло по моим нервам и исчезло.    Потом я увидел темный силуэт с рогами и огненным копьем, приближающийся ко мне.  Я не знал, что такое оружие.   Но у меня было одно желание: я хотел жить.  Я знал, что такой же фибросайдхис у Бога.  И все желание было только в одном — чтобы смерть не пришла за мной слишком быстро.   Когда я понял, что она приходит, я заплакал.  Но я не хотел умирать.  Я хотел остаться в живых.   Потом, когда я понял, что она приходит, я заплакал.  Но я не хотел умирать.  Я хотел остаться в живых.   А потом я понял, что умер.   Потом я увидел свет.  И я увидел Бога. А был прекрасен и чист, как две капли воды похож на мифического царя. потом он убил меня.   И я увидел свою мать и других мертвых детей.  А потом я.